Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, я искренне хочу выразить благодарность Вам за поддержку на Духовном пути, за Знания и Мудрость, которыми Вы делитесь в наших передачах.
Очень радостно слышать от наших зрителей обратную связь, насколько передачи им помогают, насколько спадает всё ненужное, всё чуждое, установки лживые от сознания уходят.
И, конечно же, подниматься к вершине становится гораздо легче.
И вот сегодня хотелось бы с вами обсудить ещё одну тему — проблема циклического повторения грехов.
Тема эта очень актуальна и довольно-таки остро порой стоит перед людьми, которые находятся на Духовном пути.
Потому что, казалось бы, ещё вчера ты осознавал причину всех твоих бед, искренне желал избавиться от какого-то шаблона, от какого-то своего сорняка.
А через некоторое время ситуация повторяется, и твои реакции в этих ситуациях повторяются.
И, конечно же, возникает вопрос, а почему всё-таки вновь и вновь приходят эти ситуации, хотя ты принял искреннее решение и желание от этого отказаться?
Сознание сразу говорит, наверное, твой катарсис или вот твоё желание отказаться от этого греха было недостаточно искренним.
Так на самом деле.
Почему возвращаются вот эти ситуации?
И эти сценарии в жизни человека.
На самом деле очень просто всё.
Если мы принимаем решение, это не значит, что мы это выполняем.
И вот отсюда всё начинается.
Опять-таки зачастую у нас у каждого шаблона есть свои привычные грехи.
То есть одни любят вспоминать прошлое, другие — мечтать о будущем, третьи — раздражительны по каким-то пустякам.
Ну и у каждого свои слабые места, скажем так.
Или, правильнее сказать, у каждого есть свой цветочек, за который держится сатана.
И ему достаточно лишь дёрнуть за лепесток, как мы тут же реагируем.
Это шаблон.
По большому счёту практически у всех есть и зависть, и ненависть.
Эгоизм — это я вообще молчу.
Это такое вот глубоко живущее у нас.
Почему?
Потому что эгоизм — это наше сознание.
Это то, что воспитывается с самого раннего детства, в борьбе за выживание в этом мире.
Мы, когда осваиваем этот мир, мы начинаем понимать одно, что за жизнь надо бороться.
И если не постоишь за себя, значит, ты проиграешь.
Поэтому получается, что мы не хотим проигрывать, и мы начинаем бороться за жизнь в самом раннем детстве, как любая зверушка.
Звери себя точно так же ведут.
Обратите внимание, что если есть у кого-то кто-то, держит собачку, к примеру, и вот достаточно вдвоём сесть, собачка обязательно сядет между двумя.
То есть почему?
Привлекает к себе внимание.
Так и маленькие детки привлекают к себе внимание, отстаивают.
Если мы показали слабину, вот ребёнок начинает плакать, а мы даём ему конфетку, то уговорить его не плакать не получится, пока не дашь конфетку.
Выученная такая ситуация.
Совершенно правильно.
И вот это у нас…
Все вот эти манипулятивные технологии, по-другому их не назовёшь, они зарождаются с самого детства.
Вопрос лишь в том, насколько они у нас укоренились и наши ли они.
Кто нас побуждает бороться за выживаемость в этом мире?
Вот именно таким путём, путём отстаивания, привлечения к себе внимания.
И зачем нам внимания взрослых, к примеру, пока мы маленькие?
Чтобы о нас не забывали, мы должны быть всегда в центре, так же же?
И вот, смотрите, детки всегда выскакивают, всегда начинают привлекать к себе внимание.
Если они хулиганят и привлекают наше внимание, то заставить ребёнка ни хулиганить практически невозможно.
Если мы не обратили на это внимание, но обратили внимание, как он, к примеру, танцевал или стишки рассказывал, он будет танцевать, рассказывать стишки.
Почему?
Лишь бы привлечь к себе внимание.
Правильно?
Вот отсюда формируется эгоцентризм, борьба за врил, борьба за внимание от других людей.
Устойчивые нейронные связи.
Да.
Но ребёнок, он же не может знать о том же врил или ещё о чём-то.
С откуда это берётся?
И вот здесь ответ простой — от того, кто формирует нас эгоистами, от беса внутри.
Ему нужно внимание, внимание от других людей.
И вот мы всю жизнь боремся за это внимание.
И вот, смотри, простой пример.
Мы собираемся куда-то выйти.
Мы начинаем подбирать форму одежды, ещё что-то, и с расчётом, как на нас отреагируют другие люди, что они в нас подумают.
А на самом деле заметят ли нас или не заметят?
Как я буду выглядеть?
Кто сказал вообще, что на тебя кто-то будет смотреть?
Каждый обеспокоен собой.
Совершенно правильно.
Вот если мы посмотрим в действительности, то каждый озабочен именно собой.
И пытаются как-то вот даже некоторые надеть такую серую одежду, чтобы не выделяться с толпы.
Но что-то будет обязательно для того, чтобы выделиться.
Так устроен мир.
Мы постоянно боремся, и мы не понимаем, что мы делаем.
И вот исходя из вот этого всего вышеперечисленного, как раз и зарождаются все наши вот эти шаблонные так называемые грехи.
Зависть.
Кому мы завидуем и что мы завидуем?
То, что привлекает наше внимание у кого-то, мы начинаем как бы немножко раздражаться.
Почему?
Потому что внимание других людей уходит другому человеку не к нам.
Правильно?
Да-да-да.
И вот в основе всего лежит сила врил.
Кому она идёт?
Нам как Личности?
Зачем?
Бесам.
Когда тебе бескрайние источники снимут.
С сознанием, да.
И вот получается, что бес умело нами манипулирует с самого маленького возраста и до последнего дох.
Мы замечаем часто…
Ну давайте посмотрим на людей, скажем так, по старшим возрастам.
Ну как бы живи, радуйся, смотри телевизор, читай книги, наслаждайся жизнью.
Нет.
Человек на пенсии, в возрасте, он начинает учить жизни молодёжь, а как же, опытом делиться и тому подобное.
Это благородно и хорошо, если это уместно.
А с другой стороны, если человек живёт понятиями 50-летней давности, а жизнь поменялась, а он продолжает это всё навязывать тем же детям, молодёжи и тому подобное, а почему?
Внимание врил, оно ему нужно.
Ну некоторые скажут, что человеку же надо как-то себя вот…
Реализовывать, да.
…проверять, реализовывать, да.
И вот здесь вопрос, а что значит сама реализация?
Разве это с пользой?
Или просто в борьбе за врил?
Как маленький ребёнок, так и старенький человек.
И вот смотри, как оно всё увязано.
А на этом всём держится всё остальное.
То есть бесу от нас нужно одно — врил, больше ничего.
И вот пока это не поймёшь, избавиться от чего-то практически невозможно.
Сложно, я так скажу.
Поэтому и получается, что мы принимаем решение, что «да, вот мы, всё, не будем там решить, завидовать».
Ну и мы не завидуем.
Мы смотрим, вот у кого-то там что-то интересное, и мы говорим «всё, я не завидую себе, у меня нет вот этой зависти и тому подобное».
Тысячу раз мы проякали, тысячу раз мы себя убедили, обсмотрели со всех сторон, аргументировали, сказали «ну чему тут завидовать?» К примеру, новая сумочка у кого-то, вот женщина смотрит на другую женщину, у неё новая сумочка.
«Ну чему там завидовать?
Вот я бы себе такую у неё взяла.
А как бы она подошла мне под ту кофточку?
Ну я же не завидую, я просто сравниваю».
То есть вот эти вот манипуляции, они настолько глубоко в нас сидят, что вот взять вот так и от них избавиться практически невозможно.
Тем более если нами управляет бес, он будет делать всё что угодно, чтобы мы его кормили.
Для него мы всего лишь источник дохода, по-другому не скажешь.
И вот в этом весь смысл.
Как избавиться от вот этих ситуаций всех?
Или даже бывает такое, что твои реакции уже могут быть другие, но ситуации всё равно стучатся в твою дверь.
И будут стучаться, и ситуации будут стучаться.
И вот здесь вот, особенно вот у наших друзей, кто встал на духовный путь, они замечали, многие замечали, писали, рассказывали нам об этом, что все повторяют опять шаблонно одни и те же действия.
К примеру, человек становится на духовный путь, он чувствует, что этот мир не так прост, как ему рассказывали.
Он чувствует, что за видимым есть нечто невидимое.
Он понимает, что какой-то смысл от его существования в этом мире должен быть, что не просто он здесь находится как часть животного мира.
И вот человек становится на поиск, находит где-то, сталкивается с знаниями, с религиями, и он начинает духовно расти, начинает бороться и искоренять в себе всё, что навязывает ему сатана по мере сил и возможностей.
Если он просто борется в лоб напрямую, то, в принципе, вся жизнь — борьба, и ничего не происходит, скажем, другого, и всё повторяется.
Шаблон.
А зачем?
Я упрощу.
Зачем системе, ну того же бесу, напрягаться, если работают простые элементарные шаблоны?
Ведь мы с ними боремся, мы прилагаем усилия, мы не отказались от них и не стали жить по-другому.
Напряжённая борьба.
Совершенно правильно.
А напряжение — это и есть сила времени.
То есть нашему источнику ненависти или борьбы мы уделяем массу внимания.
Наше внимание — это и есть источник жизни, так скажем.
Правильно?
Своё время, свою жизнь мы потратили на борьбу с какой-то мыслью, навязанной нам, шайтаном.
То есть мы сами свою жизнь передали шайтану, посвятили ему.
Это же естественный процесс, да?
Да.
Зачем ему что-то выдумывать?
А если мы стали умнее?
Мы действительно услышали, узнали, неважно, получили сами опыт о том, что нужно Бога любить и просто не вступать в борьбу, отказываться от того, что тебе предлагает шайтан.
И человек начинает так поступать.
Что происходит в следующем этапе?
И вот здесь начинает разворачиваться самое интересное.
То есть если мы проведём аналогию с нейросети, то она отвечает однозначно и просто, на простые вопросы.
Но если мы задаём каверзные вопросы, серьёзные, глубокие, то она начинает уже расширять, подключать свои ресурсы, то есть тратить энергию.
Так и шайтан.
Если у нас появляется большее количество энергии, а Любовь Божия — это и есть та сила, за которой или преобразована эта сила, или в чистом виде охотится тот же бес.
Я имею в виду в чистом, что мы получаем.
Ведь на первом этапе мы получаем тоже в рил и отдаём в рил.
И если мы действительно стремимся к Богу, и это является нашей целью, то в конечном счёте мы выходим на чистый Аллат, то есть на Любовь Божию.
За этим бес не охотится, Аллат жжётся.
Но вкладывая своё внимание опять-таки в мелочные земные вещи или же в какие-то шаблончики, то мы можем преобразовать Аллат в тот же самый в рил.
Вот видишь, как всё просто?
Потому что Личность обладает такой способностью.
Так вот, как только человек устойчиво стал на духовный путь, понимая все свои шаблонные слабости, вот эти сорнички в огороде, он начинает их вырывать.
То есть он идёт прямым путём, не поддаётся на соблазны, устойчив живёт Любви и Радости, и начинается следующий этап.
Вот как по волшебству все вокруг становятся какие-то злые, непонятные.
Не обязательно, у некоторых человек начинают обвинять в том, что он стал фанатично религиозный или попал в секту или ещё что-то пытается спасти.
У других начинаются проблемы по работе, начинают родные и близкие болеть, и, в общем, масса хаоса вокруг него.
Кто это не замечал?
Лишь тот, кто не проходил этот путь.
Почему система или бес, скажем так, он создаёт такую проблему вокруг человека?
Если он привык человек уже не воспринимать навязанные мысли и желания от этого же беса в себе, то он начинает создавать проблемы вокруг него.
И если человек отвлёкся, то это становится шаблоном.
То есть опять-таки с постоянной частотой повторяющейся.
Допустим, он отвлёкся на заболевшего близкого родственника, его родственники, близкие никогда не выздоровели.
Если он отвлёкся на проблемы по работе, неважно в какой сфере, ну вот проблема возникла.
И человек начал эмоционировать, переживать.
Никогда эти проблемы не разрешатся, до последнего дня будут.
Хотя если мы отвлеклись, мы споткнулись, упали и не поднялись, то, в принципе, система перейдёт на более энергосберегающие методы манипуляции нами, то есть вернёт нас обратно в такие простые шаблончики.
Мы же уже всё равно переживаем.
Потом начнём реагировать на всё простое.
И вот начнём реагировать на всё простое, и оно отпустит внешнее.
Вот видишь, как всё просто.
То есть с продвижением к вершине горы, скажем так, флора и фауны меняются.
Меняются.
Сырники меняются.
Манипуляция становится хитрее.
И бес становится хитрее, умнее.
И вот его партии шахматные становятся более тонкие для того, чтобы нас не пустить.
Ведь что такое бес?
Это страж.
И его задача — просто не пустить нас на вершину горы.
Поэтому он и стоит, как скала.
Поэтому он и продумывает различные тропы, усложняя нам дорогу.
Но на самом деле дорога простая, ровная и широкая.
Если мы не замечаем вот этих иллюзий, которые навязывают нам бес, то мы спокойно можем пройти без всякого напряжения, скажем так.
А если мы начинаем обращать внимание на все эти проблемы…
Некоторые скажут, ну как вот родственники заболели, ты не обратил внимания.
Нет, друг мой, обратишь внимание.
Поможешь, чем можешь.
Вопрос в том, если это отрывает тебя от Любви Божьей…
Почему?
Потому что для тебя это становится гораздо важнее, чем Жизнь, чем Любовь Божьяя.
Значит, бес выиграл.
И тогда у тебя начнутся проблемы.
Вот в чём смысл.
Сильно спасибо, огромное.
Реальность.
Реальность, с которой мне сталкивается человек на пути.
Когда он знает, он уже вооружён.
Понимаешь, вот эти вот Знания, ну скажем, это как катарсис.
Когда ты услышал от другого человека то, что с ним вытворял бес, и если с тобой это начинает происходить, ты прекрасно понимаешь, что он хочет.
Ты не знаешь это, я говорю, для тебя это новое, но ты понимаешь, что он хочет, и ты знаешь, как себя вести, то есть на опыте других людей.
Вот так, собственно говоря, и использовался тот катарсис как обмен опытом, что очень важно.
Это экономило силы, экономило время и позволяло людям укрепиться на духовном пути, стать более сильным и побеждать бес.
Более проще.
Игорь Михайлович, вот ещё такой вопрос.
А вот эти соблазны от системы, они являются тайными желаниями человека?
Это то, что он приобрёл за счёт силы своего внимания когда-то, и не помнит об этом или не обязательно?
И такое бывает.
Зачастую мы о чём-то мечтаем, желаем, вкладываем своё внимание, а потом просто забываем.
Но мы проплатили это.
Может быть, не настолько, скажем, достаточно мы заплатили, чтобы получить быструю доставку.
Но мы оплатили доставку, скажем, попозже.
Предоплату.
Ну предоплату сделали, да.
И вот оно попозже доставляется нам.
И мы получаем уже какой-то соблазн, ну как вот…
Чего мы даже не помним, да?
Да, а то, что мы его заказывали, мы этого и не помним.
Ну так же ж сама система начинает подбрасывать.
Почему?
Потому что инструмента у дьявола много.
У него же не только боли и страдания.
У него, извините, ещё отвлечения и на радости, на богатстве, на счастье.
В кавычках «счастье» имею в виду.
То, что кажется вот для людей тем, что вот он живёт счастливо.
Вот в нашем понимании это как?
Это значит хорошая семья, хороший достаток, да?
Все здоровы, все рады, бегают и тому подобное, улыбаются.
И всё у них хорошо.
Как бы люди счастливы?
Ну по земным меркам, возможно, и да.
Вопрос лишь в другом — а надолго ли?
И видите ли вы, что в действительности в тех людях происходит?
Ну вот здесь скроется ответ, понимаешь?
Ты видишь, как часто сознание в течение дня вмешивается.
И, конечно, это состояние счастья, если у тебя нет Знаний, не может быть перманентным для человека.
Ну что такое вообще счастье?
Счастье — это Любовь Божья.
И вот когда она есть, тогда есть счастье.
Если её нет, то это несчастье.
Вот всё очень просто.
Поэтому заменить Любовь Божью чем-то невозможно.
Ну что бы хорошее в этом мире ты ни получил, кем бы ты ни стал, без Любви Божией — ну всё оно.
Всё оно временное, всё оно серое.
А вот как дополнительный бонус, ну если это не от сатаны, то это хорошо.
Тебе же никто не мешает иметь хорошую семью, жить счастливым в Любви Божьей, правильно?
И никому не мешать при этом.
Можно.
Но бесу хочется опять-таки получить своё.
Он бес, и он должен доминировать.
Вот у него такая установка.
Когда у него не получается доминировать, он превращается в кого?
В обычного, я бы так сказал, слугу человека.
Извините, тому, кто себя считает царём, прислуживать кому-то ему обидно.
Поэтому в любой момент он будет ждать, чтобы подставить тебе подножку, чтобы ты, друг мой, упал и ударился посильнее.
И тогда он тебе скажет, «Ну что, разве Ангелы тебя подхватили?
Видишь, не подхватили, а я рядом».
Вот так иногда люди тоже, падая, забывая, вставают, потому что им шепчет сладкий голос хороший помощник, который обещает решить все их проблемы.
Порой и решает все жизненные проблемы, все, кроме жизни.
Но всё проходит, и проходит мгновенно.
Даже самая длинная жизнь человека — это всего лишь одно мгновение.
Поэтому стоит задуматься, ради чего и зачем жить, и куда тратить силу своего внимания.
Правильно?
Игорь Михайлович, Вы всегда вдохновляете, даже когда человек оступается, поднимается, и всё равно идти, идти к этой вершине.
И ведь действительно во все времена те, кто проходил этот путь, они говорили, что после падения очень важно вот это бодрствование, состояние вот этого бодрствования для того, чтобы тот, кого ты не зложил, он не поднялся вновь.
Ну вопрос заключается в том, что мы падаем достаточно часто на духовном пути.
И я скажу это как в боксе.
Знаешь, вот если ты сам не упал много раз на тренировках, на ринге, то на соревнованиях у тебя большой шанс упасть.
А вот если ты много падал на тренировке, то у тебя гораздо больше шансов выстоять в бою уже, на соревнованиях.
Вот так и здесь.
Мы падаем.
Но мы падаем для чего?
Для того, чтобы подняться.
Правильно?
В этом смысл.
А пройти не падая…
Ну я не знаю, наверное, сложно это для человека.
Хотя есть люди, которым повезло, я так скажу, которые чувствуют эту Любовь с рождения, тянутся к ней.
Такие светлые души, которые действительно цепляются за неё, и для них не существует ничего и никого.
Ну это счастливчики.
Ну а с другой стороны, знаешь, чем больше человек падает, но тут же встаёт, тем больше он начинает ценить Любовь Божию.
Почему?
Потому что он понимает и знает, когда он отлучается от этой Любви, как тяжело и больно становится.
Плохо, когда люди забывают.
И вот здесь тоже серьёзная и тяжёлая уловка, которая отвлекает человека и настолько, знаешь, накрывает его как одеялом таким, что человек ни света белого не видит, ничего, и уже не дышать нечем, ни света нету, и жизнь в кошмаре, и вырваться не может.
Вот это тяжёлое время.
И зачастую многие попадают в это всё.
А на самом деле это всего лишь одеяло, которое можно легко скинуть и встать на ноги.
Но он окружает иллюзии.
И вот здесь важно не утрачивать смысл и не поддаваться на эти иллюзии.
Всё в этом мире проходит так же, как и жизнь.
Неважно, тяжёлая болезнь, ещё что-то.
Да какая разница?
Если ты попадаешь в тяжёлую ситуацию, то здесь ещё больше надо открываться Любви Божией.
Если твоя жизнь висит на волоске, то вообще не должно быть никакого сомнения.
Ты в 100% должен быть в Любви Божией, потому что это шанс сделать шаг в открытую дверь.
А когда мы начинаем пугаться, бояться, ну это естественно, сознание, оно и должно бояться и пугаться.
Мы не за него говорим, мы говорим за Личность.
Как Личность нужно держаться за Бога.
Но если мы поддаёмся сознанию, увлекаемся вслед за Ним, какой смысл-то нам от этой жизни?
Зачем жил, на что тратил свою силу и время?
Вообще в чём смысл вот самого существования человека?
Разве в том, чтобы из праха выйти и в прах вернуться?
Ради того, чтобы здесь посуетиться и исчезнуть, став субличностью, а потом вспоминать и мучиться о тех шансах, которые упустил?
Разве в этом смысл?
Разве смысл жизни человека в страдании и мучениях?
Нет, друзья.
Смысл жизни человека в Любви и радости.
Действительно, в том счастье настоящем, в котором и должен быть человек вечно.
И всё начинается с простого решения — сделать шаг.
Поэтому первый шаг, он очень важен.
А начинается он с Любви к друг другу.
Так что, друзья мои, давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мира вам!